Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Everyone,
lahat,
join me to drive back the enemy!
samahan mo akong itaboy pabalik ang kalaban!
Defend our border city,
Ipagtanggol ang ating hangganang lungsod,
protect Ling An!
protektahan si Ling An!
We are willing!
Payag kami!
Though dead, the spirit is divine;
Bagama't patay, ang espiritu ay banal;
the soul, a hero among ghosts.
ang kaluluwa, isang bayani sa mga multo.
You all follow my elder brother,
Sumunod kayong lahat sa aking kuya,
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
valiant warriors on the battlefield.
magigiting na mandirigma sa larangan ng digmaan.
With burning passion,
Sa nag-aalab na pagnanasa,
it should be shed on the field.
dapat itong malaglag sa bukid.
The enemy invades.
Ang kalaban ay sumalakay.
At the brink of survival,
Sa bingit ng kaligtasan,
who will join me to fight?
sinong sasama sa akin para lumaban?
We are willing!
Payag kami!
Open the city gates!
Buksan ang mga pintuan ng lungsod!
Prepare for battle!
Maghanda para sa labanan!
Attack!
Atake!
General Nan guards our city gate.
Binabantayan ni General Nan ang gate ng ating lungsod.
Soldiers shed blood for us on the field.
Nagbuhos ng dugo ang mga sundalo para sa amin sa field.
We must not be their burden.
Hindi tayo dapat maging pasanin nila.
Let's move out!
Umalis na tayo!
Grand General.
Grand General.
Chong Ming.
Chong Ming.
Me too.
Ako din.
A military officer of the nation.
Isang opisyal ng militar ng bansa.
In this life,
Sa buhay na ito,
to fight on the battlefield,
lumaban sa larangan ng digmaan,
I am
ako
without regret.
nang walang pagsisisi.
Tell Your Majesty
Sabihin sa Kamahalan
not to grieve.
hindi para magdalamhati.
Our soldiers' blood won't be shed in vain.
Hindi mawawalan ng kabuluhan ang dugo ng ating mga sundalo.
It nourishes the land of Ling An.
Pinapangalagaan nito ang lupain ng Ling An.
For generations,
Para sa mga henerasyon,
we hope
umaasa tayo
for the Military Imperial Examination.
para sa Military Imperial Examination.
Chong Ming.
Chong Ming.
The day after tomorrow,
Kinabukasan,
I will go to the altar to pray.
Pupunta ako sa altar para magdasal.
You leave the city
Umalis ka sa lungsod
to negotiate with Pan Zi Zhai.
upang makipag-ayos kay Pan Zi Zhai.
Your humble servant
Ang iyong abang lingkod
will not fail the mission.
hindi mabibigo ang misyon.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I asked Lord Rui
Tanong ko kay Lord Rui
to let me be your escort.
para hayaan mo akong maging escort mo.
You don't have to do this.
Hindi mo kailangang gawin ito.
Your Majesty can treat me as a regular guard.
Maaari akong tratuhin ng iyong kamahalan bilang isang regular na bantay.
Please go inside and rest.
Mangyaring pumasok sa loob at magpahinga.
There are many tasks for the blessing ceremony.
Maraming gawain para sa seremonya ng pagpapala.
It's bound to be exhausting.
Siguradong nakakapagod.
I...
ako...
Morning views the sky, evening sees clouds.
Ang umaga ay nakikita ang langit, ang gabi ay nakikita ang mga ulap.
I wonder how things are in Pingxiang.
Nagtataka ako kung kumusta ang mga bagay sa Pingxiang.
With Young Master Nan there,
Kasama si Young Master Nan doon,
victory is assured.
panalo ay sigurado.
I recall Lord Liu
Naalala ko si Lord Liu
was exiled to Jiaozhou City.
ay ipinatapon sa Jiaozhou City.
Why isn't he among the officials
Bakit hindi siya kasama sa mga opisyal
receiving us this time?
pagtanggap sa amin sa oras na ito?
Should I go investigate?
Dapat ba akong mag-imbestiga?
Maybe I'm overthinking.
Baka nag-o-overthink ako.
He was exiled here,
Siya ay ipinatapon dito,
likely ostracized.
malamang na ostracized.
When this is over,
Kapag natapos na ito,
I'll visit him.
bibisitahin ko siya.
Everyone, keep up!
Lahat, makipagsabayan!
Everyone, hurry up!
Lahat, magmadali!
Hold on a bit longer.
Maghintay ng kaunti pa.
We'll rest at the next prefecture.
Magpapahinga tayo sa susunod na prefecture.
Everyone, keep up!
Lahat, makipagsabayan!
Hurry up, everyone!
Bilisan mo lahat!
Keep up!
Magpatuloy ka!
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Are you alright?
ayos ka lang ba
We've walked all night.
Buong gabi kaming naglakad.
These people are elderly, women, and children.
Ang mga taong ito ay matatanda, babae, at bata.
We should rest.
Dapat tayong magpahinga.
No.
Hindi.
We must reach the next prefecture quickly.
Kailangan nating makarating sa susunod na prefecture nang mabilis.
If the border city falls,
Kung bumagsak ang hangganan ng lungsod,
the enemy will catch up to us soon.
malapit na tayong maabutan ng kalaban.
By then,
Noon,
these people will suffer.
maghihirap ang mga taong ito.
Folks,
Mga kababayan,
hold on a bit longer.
kumapit ka pa.
Once we reach the next prefecture, we can rest.
Kapag nakarating na kami sa susunod na prefecture, makakapagpahinga na kami.
Hold on a bit longer.
Maghintay ng kaunti pa.
Everyone, keep up!
Lahat, makipagsabayan!
We will get everyone to safety.
Dadalhin natin ang lahat sa kaligtasan.
Thank you, Yan Luo.
Salamat, Yan Luo.
Aren't you afraid?
Hindi ka ba natatakot?
I've lived in the palace for years,
Ilang taon na akong nakatira sa palasyo,
unaware of the world.
walang alam sa mundo.
Now the land is troubled,
Ngayon ang lupain ay magulo,
soldiers fight bravely.
matapang na lumaban ang mga sundalo.
Only now do I see their courage.
Ngayon ko lang nakita ang tapang nila.
They shed blood for the nation and the people.
Nagbuhos sila ng dugo para sa bayan at bayan.
As Ling An's princess,
Bilang prinsesa ni Ling An,
how can I be afraid?
paano ako matatakot?
I must face danger head-on
Kailangan kong harapin ang panganib nang direkta
and stand with the soldiers.
at tumayo kasama ng mga kawal.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
Go.
Pumunta ka.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
Do you want to rest?
Gusto mo bang magpahinga?
Brother.
Kuya.
It's only been a day,
Isang araw na lang,
the people aren't safe yet.
hindi pa ligtas ang mga tao.
We can't rest.
Hindi kami makapagpahinga.
Let me see your Nanjia Spear skills.
Hayaan akong makita ang iyong mga kasanayan sa Nanjia Spear.
The enemy is coming.
Darating ang kalaban.
Aren't you afraid?
Hindi ka ba natatakot?
You once said
Sabi mo minsan
we Nan sons
Kami ay nasa balita.
fear no hardship,
huwag kang matakot sa kahirapan,
nor danger.
ni panganib.
You truly are my good brother.
Ikaw talaga ang mabait kong kapatid.
I'll fight by your side to the end.
Lalaban ako sa tabi mo hanggang dulo.
As a child, I never understood
Bata palang ako, hindi ko na naiintindihan
how you could risk your life so easily,
kung paano mo madaling ipagsapalaran ang iyong buhay,
leaving our parents and me behind.
iniwan kami ng mga magulang namin.
What was it all for?
Para saan ang lahat ng ito?
Now I understand.
Ngayon naiintindihan ko na.
All we can do
Lahat ng magagawa natin
is protect the innocent in every city
ay protektahan ang mga inosente sa bawat lungsod
from needless suffering.
mula sa hindi kinakailangang pagdurusa.
If I could use myself
Kung magagamit ko ang sarili ko
to bring peace to a place,
upang magdala ng kapayapaan sa isang lugar,
no matter how I think about it,
kahit anong isipin ko,
it's a fair trade.
ito ay isang patas na kalakalan.
Right?
tama?
The wind rises from the tip of green reeds,
Ang hangin ay tumataas mula sa dulo ng berdeng tambo,
waves form from the smallest ripples.
nabubuo ang mga alon mula sa pinakamaliit na alon.
Even in the depths, flowers must bloom.
Kahit na sa kailaliman, ang mga bulaklak ay dapat mamukadkad.
Even at the ocean's floor, one seeks the moon.
Kahit sa sahig ng karagatan, hinahanap ng isang tao ang buwan.
Instead of cursing the darkness,
Sa halip na sumpain ang kadiliman,
it's better to carry a lantern forward.
mas mabuting magdala ng parol pasulong.
Everything in this world has cause and effect.
Lahat ng bagay sa mundong ito ay may sanhi at epekto.
If there's no way out,
Kung walang daan palabas,
we
tayo
will fight to carve one ourselves.
ay lalaban sa pag-ukit ng isa sa ating sarili.
The path lies before us.
Nasa harap natin ang landas.
If we leave and never return,
Kung aalis tayo at hindi na babalik,
then so be it.
kung gayon.
Brother Nan, I arrived late.
Kuya Nan, late ako dumating.
Young Master Nan,
Young Master Nan,
we're here.
nandito na tayo.
Hyah!
Hyah!
Not late.
Hindi huli.
Just in time.
Sa tamang panahon.
Hyah!
Hyah!
They're here.
Nandito na sila.
Now I can rest easy.
Ngayon ay makakapagpahinga na ako.
Hyah!
Hyah!
On this journey,
Sa paglalakbay na ito,
I must travel a thousand li each day.
Kailangan kong maglakbay ng isang libong li bawat araw.
I can't afford any delay.
Hindi ko kayang bayaran ang anumang pagkaantala.
White Horse,
Puting Kabayo,
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Hyah!
Hyah!
You owe me a big favor this time.
Malaki ang utang na loob mo sa akin sa pagkakataong ito.
Brother, your kindness
Kuya, ang bait mo
I thank you on behalf of the border town.
Nagpapasalamat ako sa iyo sa ngalan ng bayan sa hangganan.
You only say that.
Ikaw lang magsasabi niyan.
I helped you drive out Dayue.
Tinulungan kitang itaboy si Dayue.
Isn't that you repaying my favor?
Hindi ba't ginaganti mo ang aking pabor?
We're even now.
Kahit kami ngayon.
Brother hasn't said anything.
Walang sinabi si kuya.
Royal Sister, don't fuss with me.
Royal Sister, huwag mo akong pakialaman.
Royal Brother, look at him.
Royal Brother, tingnan mo siya.
General.
Heneral.
The Grand General has taken the city.
Kinuha ng Grand General ang lungsod.
Hou Qi has been captured.
Nahuli na si Hou Qi.
Lord Fushan has taken over Hou Qi's troops.
Kinuha na ni Lord Fushan ang mga tropa ni Hou Qi.
They're clearing out the rebels now.
Inaalis na nila ang mga rebelde ngayon.
The Grand General can return tonight.
Maaaring bumalik ang Grand General ngayong gabi.
That's excellent.
Iyan ay mahusay.
We'll return to the capital soon.
Babalik tayo sa kabisera sa lalong madaling panahon.
General.
Heneral.
You two talk.
Mag-usap kayong dalawa.
Speak freely.
Malayang magsalita.
General, reporting.
Pangkalahatan, pag-uulat.
Pan Zi Zhai has stationed troops outside Jiaozhou City.
Si Pan Zi Zhai ay nagtalaga ng mga tropa sa labas ng Jiaozhou City.
Your Majesty and Lord Rui went to Jiaozhou City to negotiate with Qian Yuan.
Ang iyong Kamahalan at Lord Rui ay pumunta sa Jiaozhou City upang makipag-ayos kay Qian Yuan.
It's been two days by now.
Dalawang araw na ang nakalipas.
But at the border town,
Ngunit sa hangganang bayan,
there's not a single word of news.
walang kahit isang salita ng balita.
And our people
At ang ating mga tao
have all lost contact.
nawala lahat ng contact.
What?
ano?
Prince Pan.
Prinsipe Pan.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Give Lord Rui a seat.
Bigyan ng upuan si Lord Rui.
Lord Rui.
Panginoon Rui.
Please.
Pakiusap.
Yan Lin.
Yan Lin.
So they sent you as envoy after all.
Kaya pinadala ka nila bilang sugo pagkatapos ng lahat.
I have family ties with the Prince.
May family ties ako kay Prince.
For this matter,
Para sa bagay na ito,
I'm the best choice.
Ako ang pinakamagandang pagpipilian.
Lord Rui.
Panginoon Rui.
Thank you.
salamat po.
The Prince is engaged to Ling An's princess.
Ang Prinsipe ay engaged na sa prinsesa ni Ling An.
That makes him family with Ling An.
Iyon ay naging pamilya niya kay Ling An.
Now you've taken the Ling An negotiation.
Ngayon ay kinuha mo na ang Ling An negosasyon.
This family tie
Itong family tie
isn't worth much now.
ay hindi gaanong halaga ngayon.
Second Prince.
Pangalawang Prinsipe.
He must be pleased to see this.
Siguradong natutuwa siyang makita ito.
My father's order—
utos ng tatay ko???
as his son,
bilang kanyang anak,
I should share his burdens.
Dapat kong ibahagi ang kanyang mga pasanin.
I know the pain of leaving home.
Alam ko ang sakit ng pag-alis ng bahay.
And I know returning to Qian Yuan
At alam kong bumabalik sa Qian Yuan
means facing hardship.
nangangahulugan ng pagharap sa kahirapan.
How about
Paano kung
I help the Prince negotiate?
Tinutulungan ko si Prince na makipag-ayos?
With Ling An's help,
Sa tulong ni Ling An,
the Second Prince
ang Ikalawang Prinsipe
won't trouble the Prince.
hindi guguluhin ang Prinsipe.
I only command Qian Yuan's border troops now.
Nag-uutos lang ako ngayon sa mga hangganan ng tropa ni Qian Yuan.
Lord Rui, do you think
Lord Rui, sa tingin mo
I have any other troubles?
May iba pa ba akong problema?
But when I entered the camp,
Ngunit nang pumasok ako sa kampo,
there were barely a thousand border troops.
mayroong halos isang libong hukbo sa hangganan.
Does the Prince plan to use these thousand
Plano ba ng Prinsipe na gamitin itong libo
to take Jiaozhou City?
Para kunin ang Jiaozhou City?
From what I know of Ling An's cities,
Mula sa nalalaman ko tungkol sa mga lungsod ng Ling An,
Jiaozhou City
Lungsod ng Jiaozhou
is easy to defend
madaling ipagtanggol
and hard to attack.
at mahirap atakihin.
Plus, the city was reinforced last year.
Dagdag pa, ang lungsod ay pinalakas noong nakaraang taon.
Even if
Kahit na
you gather a large army,
nagtitipon ka ng malaking hukbo,
you can't take the city easily.
hindi mo madaling makuha ang lungsod.
Ling An's troops
Ang tropa ni Ling An
are now under Pingxiang's control.
nasa ilalim na ngayon ng kontrol ni Pingxiang.
I may not fail.
Baka hindi ako mabigo.
If the Prince is trapped by war,
Kung ang Prinsipe ay nakulong sa digmaan,
won't the Second Prince target you
hindi ka ba target ng Second Prince
and steal your military merit?
at nakawin ang iyong militar merito?
After all,
Pagkatapos ng lahat,
the Second Prince
ang Ikalawang Prinsipe
is the most favored son.
ay ang pinakapabor na anak.
Prince, what do you mean by this?
Prince, anong ibig mong sabihin dito?
Lord Rui,
Panginoon Rui,
you're so clever,
napakatalino mo,
you've guessed my troubles,
nahulaan mo ang aking mga problema,
but haven't guessed
ngunit hindi nahulaan
why I've held my troops back?
bakit ko pinigilan ang tropa ko?
Qian Yuan—
Qian Yuan???
why are there people from Hongli Island?
bakit may mga taga Hongli Island?
Hongli Island
Isla ng Hongli
Hongli Island rarely interacts with outsiders.
Ang Hongli Island ay bihirang makipag-ugnayan sa mga tagalabas.
I've only read about them in travel notes.
Nabasa ko lang ang tungkol sa kanila sa mga tala sa paglalakbay.
If not for the envoy's visit before the mission,
Kung hindi dahil sa pagbisita ng sugo bago ang misyon,
when an envoy came,
nang dumating ang isang sugo,
they'd be hard to recognize.
mahirap silang makilala.
How are they connected to Pan Zi Zhai?
Paano sila konektado kay Pan Zi Zhai?
Could it be
Pwede ba
he wants to borrow troops?
gusto niyang manghiram ng tropa?
Lord Rui
Panginoon Rui
Prince Pan, what do you mean by this?
Prince Pan, ano ang ibig mong sabihin dito?
His Highness thought
Napaisip ang Kamahalan
Lord Rui would be staying here for a while
Si Lord Rui ay mananatili rito sandali
and might not have suitable clothes
at maaaring walang angkop na damit
so he ordered me to prepare a dress for you
kaya inutusan niya akong maghanda ng damit para sa iyo
The prince detains a foreign envoy
Ang prinsipe ay pinigil ang isang dayuhang sugo
and even intends to humiliate
at may balak pang ipahiya
You'd better just comply
Mas mabuting sumunod ka na lang
Otherwise, some news
Kung hindi, ilang balita
might never reach you
baka hindi ka na maabot
Guard the entrance well
Bantayan mabuti ang pasukan
Yes, yes
Oo, oo
What news could they possibly have?
Ano kayang balita ang maaaring mayroon sila?
Pan Zi Zhai is being so deliberate
Masyadong sinasadya ni Pan Zi Zhai
It must be about Nan Chenxiao
Dapat ay tungkol kay Nan Chenxiao
Could it be...
Pwede bang...
For ages, beauty is unmatched
Para sa mga edad, ang kagandahan ay walang kaparis
A pleasing sight is a fair lady
Ang isang kasiya-siyang tanawin ay isang makatarungang ginang
If you have something to say, just say it
Kung may sasabihin ka, sabihin mo lang
Let me tell you a story
Hayaan akong magkwento sa iyo
The third young lady of the Rui family
Ang ikatlong binibini ng pamilya Rui
Dressed as a man, she entered officialdom
Nakadamit bilang isang lalaki, pumasok siya sa opisyal
Revived the stagnant Rui family
Binuhay ang stagnant na pamilyang Rui
If it were written as a play
Kung ito ay isinulat bilang isang dula
it would be the most popular act
ito ang magiging pinakasikat na kilos
I don't understand
hindi ko maintindihan
Lord Rui
Panginoon Rui
We haven't even had a drink yet
Hindi pa nga kami nakakainom
As expected
Gaya ng inaasahan
I've always thought
Lagi kong iniisip
you're special
espesyal ka
Don't you want to know if Nan Chenxiao is alive?
Hindi mo ba gustong malaman kung buhay si Nan Chenxiao?
I remember you can play the zither
Naaalala ko na maaari kang tumugtog ng kudyapi
Play a tune for me
Patugtugin mo ako
Your Highness remembers wrong
Mali ang naaalala ng Kamahalan
I can't
hindi ko kaya
You can
kaya mo
I heard you play as a child
Balita ko naglalaro ka
You played
Naglaro ka
Qingqing Zijing
Qingqing Zijing
How do you know that?
pano mo malalaman yun?
I told you
sabi ko sayo
We met before my aunt married into the Rui family
Nagkita kami bago nagpakasal ang tiyahin ko sa pamilya Rui
Play a song for me
Magpatugtog ng kanta para sa akin
and I'll tell you what you want to know
at sasabihin ko sa iyo kung ano ang gusto mong malaman
How about it?
Paano naman?
You're just Qian Yuan's castoff
Ikaw lang ang castoff ni Qian Yuan
Show some respect when you see us
Magpakita ng paggalang kapag nakita mo kami
Understand? Did you hear me?
Intindihin? Narinig mo ba ako?
You bring bad luck
Nagdadala ka ng malas
That's right
tama yan
It's a long-lost national essay
Ito ay isang pambansang sanaysay na matagal nang nawala
Why would a castoff like you read this?
Bakit gustong basahin ito ng isang castoff na gusto mo?
It's mine now
akin na ito ngayon
No, no way
Hindi, hindi pwede
My mother gave it to me
Binigyan ako ng nanay ko
You all
Kayong lahat
Return the book to the young prince
Ibalik ang libro sa batang prinsipe
Your father is just a fourth-rank official
Ang iyong ama ay isang pang-apat na ranggo na opisyal
And you think you can order me?
At sa tingin mo pwede mo akong utusan?
Your Majesty always rules with courtesy
Ang iyong kamahalan ay laging namumuno nang may kagandahang-loob
You bully others with your power
Inaapi mo ang iba gamit ang iyong kapangyarihan
Are you ignoring the laws of the land?
Binabalewala mo ba ang mga batas ng bansa?
You're just the crown prince's study companion
Ikaw lang ang kasama sa pag-aaral ng crown prince
Why act so arrogant?
Bakit kumilos nang mayabang?
Believe I'll tell the crown prince?
Naniniwala akong sasabihin ko sa crown prince?
Why aren't you leaving?
Bakit hindi ka umaalis?
Get up
Bumangon ka na
Keep your book safe
Panatilihing ligtas ang iyong aklat
Don't let it get snatched again
Huwag hayaang maagaw muli
I'll be back soon
babalik ako agad
Now in my eyes
Ngayon sa aking mga mata
Tomorrow in my heart
Bukas sa puso ko
The day after, on my brow
The day after, sa kilay ko
I'll wait for your return
Maghihintay ako sa iyong pagbabalik
What's wrong?
anong mali?
I haven't played in ages
Ilang taon na akong hindi nakakalaro
I can't play the rest
Hindi ko makalaro ang natitira
Now
Ngayon
Ling An is like a trapped beast
Si Ling An ay parang nakulong na hayop
You should come to Qian Yuan
Dapat kang pumunta sa Qian Yuan
If you want to be an official
Kung gusto mong maging opisyal
I'll make you chief among all officials
Gagawin kitang pinuno sa lahat ng opisyal
If you don't want that
Kung ayaw mo niyan
I'll make you Qian Yuan's most honored woman
Gagawin kitang pinakapinarangalan na babae ni Qian Yuan
The prince has been a hostage for nineteen years
Labinsiyam na taon nang naging hostage ang prinsipe
You must know the pain of exile best
Dapat alam mo ang sakit ng pagkakatapon
Can you really bear to use the blood of two peoples
Matitiis mo ba talagang gamitin ang dugo ng dalawang tao
to pave your path to the throne?
upang ihanda ang iyong landas patungo sa trono?
A general's triumph is built on ten thousand bones
Ang tagumpay ng isang heneral ay itinayo sa sampung libong buto
Let alone one who ascends as emperor
Pabayaan ang isa na umakyat bilang emperador
If this battle is lost
Kung matatalo ang laban na ito
it will be your fault
magiging kasalanan mo
You'll bear a lifetime of infamy
Magtataglay ka ng panghabambuhay na kahihiyan
Even victory brings no honor
Kahit na ang tagumpay ay hindi nagdudulot ng karangalan
The crime of patricide
Ang krimen ng patricide
Can you bear it?
Kaya mo bang tiisin?
Do you really think you can silence the masses?
Sa tingin mo ba kaya mong patahimikin ang masa?
If I cared about rumors
Kung may pakialam ako sa mga tsismis
I'd have killed myself in Qian Yuan Palace long ago
Matagal ko nang pinatay ang sarili ko sa Qian Yuan Palace
And never become a hostage in Ling An
At hindi kailanman maging hostage sa Ling An
Infamy
Infamy
is just the words of ants
ay salita lamang ng mga langgam
Have you ever suffered humiliation?
Nakaranas ka na ba ng kahihiyan?
If those self-righteous people
Kung ang mga taong makasarili
lord over you and flaunt their power
panginoon sa iyo at ipagmalaki ang kanilang kapangyarihan
and treat you as worthless
at ituturing kang walang kwenta
Then
Pagkatapos
would you still think this way?
mag-iisip ka pa rin ba ng ganito?
I don't want innocent lives
Ayoko ng mga inosenteng buhay
I'm seeking for them
Hinahanap ko sila
a ruler who can truly lead them further
isang pinuno na tunay na mangunguna sa kanila
I don't expect to persuade you
Hindi ko inaasahan na makukumbinsi kita
That's all I have to say
Yun lang ang masasabi ko
The song is finished
Tapos na ang kanta
Your Highness, it's time to keep your promise
Kamahalan, oras na upang tuparin ang iyong pangako
Nan Chenxiao led troops to battle
Pinangunahan ni Nan Chenxiao ang mga tropa sa labanan
My men found his trail and set an ambush
Natagpuan ng aking mga tauhan ang kanyang landas at nagtambangan
He's already dead
Patay na siya
Impossible
Imposible
He was clearly in Pingxiang
Malinaw na nasa Pingxiang siya
How did he know I was imprisoned?
Paano niya nalaman na nakakulong ako?
You leaked the news
Nilabas mo ang balita
What a pity
Sayang naman
I wanted him to die on our wedding day
Gusto kong mamatay siya sa araw ng kasal namin
But life always has regrets
Ngunit ang buhay ay laging may pagsisisi
Let the news of his death
Hayaan ang balita ng kanyang kamatayan
become our
maging atin
wedding night gift
regalo sa gabi ng kasal
How about that?
Paano naman yun?
All you'll get is my corpse
Ang makukuha mo lang ay ang aking bangkay
Does that mean anything?
May ibig bang sabihin yun?
What's so good about him?
Anong maganda sa kanya?
Does that coward deserve you?
Deserve ba sayo ang duwag na yan?
Can he give you the world like I can?
Kaya ba niyang ibigay sa iyo ang mundo tulad ng kaya ko?
He and I are truly in love
Siya at ako ay tunay na nagmamahalan
Even if he's just a commoner
Kahit commoner lang siya
Even if he's a beggar
Kahit pulubi siya
I wouldn't mind at all
Hindi ako tututol sa lahat
Fine
ayos lang
You want to die, don't you?
Gusto mong mamatay, hindi ba?
I won't let you die
Hindi kita hahayaang mamatay
I'll make sure you live well
Sisiguraduhin kong mabubuhay ka ng maayos
I'll put Nan Chenxiao's corpse on the city wall
Ilalagay ko ang bangkay ni Nan Chenxiao sa pader ng lungsod
so you see it day and night
kaya nakikita mo ito araw at gabi
Pan Zi Zhai
Pan Zi Zhai
Let go of me
Bitawan mo ako
Chenxiao
Chenxiao
I am the Prince of Qian Yuan.
Ako ang Prinsipe ng Qian Yuan.
You don't dare kill me.
Wala kang lakas ng loob na patayin ako.
Pan Zi Zhai.
Pan Zi Zhai.
I want your miserable life.
Gusto ko ang iyong miserableng buhay.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
I'm a friend of Young Master Nan, go quickly!
Kaibigan ako ni Young Master Nan, dali!
Fulu.
Malambot.
Young Master.
Young Master.
Split up.
Hatiin.
Meet at the border town.
Magkita sa hangganang bayan.
Okay.
Okay.
Go! Go!
Go! Go!
Prince.
Prinsipe.
Should we pursue?
Dapat ba nating ituloy?
Pursue.
Ituloy.
Go.
Pumunta ka.
Up ahead.
Sa unahan.
Over there.
Doon.
Saw them run this way.
Nakita kong tumakbo sila papunta dito.
Chase them here.
Habulin mo sila dito.
Go check over there.
Check mo dyan.
Yes.
Oo.
Hurry.
Magmadali.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
Nothing.
wala.
Check here again.
Tingnan muli dito.
Yes.
Oo.
It was like this at the cliff too.
Ganito rin sa bangin.
To escape Pan Zi Zhai's men,
Para makatakas sa mga tauhan ni Pan Zi Zhai,
barely made it out alive.
bahagya itong nakalabas ng buhay.
This time,
Sa pagkakataong ito,
there's no cliff or dead end.
walang bangin o dead end.
Go.
Pumunta ka.
Me like this,
Ganito ako,
isn't it strange?
hindi ba kakaiba?
What's strange about it?
Ano ang kakaiba dito?
You look great, honestly.
Maganda ka, sa totoo lang.
I still haven't processed it.
Hindi ko pa napoproseso.
How did you
Paano mo
suddenly show up in Qian Yuan?
biglang sumulpot sa Qian Yuan?
I heard Pan Zi Zhai took you.
Narinig kong kinuha ka ni Pan Zi Zhai.
How could I be at ease?
Paano ako magiging komportable?
So you just left the Pingxiang battle behind?
Kaya iniwan mo na lang ang Pingxiang battle?
What if it's a trap?
Paano kung ito ay isang bitag?
The Pingxiang battle is settled.
Ang labanan sa Pingxiang ay naayos na.
Just some minor matters left to handle.
Ilang maliliit na bagay na lang ang natitira upang hawakan.
When I heard you were trapped,
Nang marinig kong nakulong ka,
how could I stay calm?
paano ako mananatiling kalmado?
Lord Rui values the people above himself.
Pinahahalagahan ni Lord Rui ang mga tao kaysa sa kanyang sarili.
How could I not know what's important?
Paanong hindi ko malalaman kung ano ang mahalaga?
I didn't mean to blame you.
Hindi ko sinasadyang sisihin ka.
The moment I saw you,
Sa sandaling nakita kita,
I wasn't afraid of anything anymore.
Hindi na ako natakot sa kahit ano.
With you here,
Kasama mo dito,
life and death
buhay at kamatayan
don't seem so important.
parang hindi gaanong mahalaga.
Tomorrow,
bukas,
Your Majesty will go to the altar to pray.
Pupunta ang iyong kamahalan sa altar upang manalangin.
Pan Zi Zhai has only a thousand men.
Si Pan Zi Zhai ay mayroon lamang isang libong lalaki.
Why
Bakit
would he take such a risk?
kukuha ba siya ng ganoong panganib?
I just thought of that.
naisip ko lang yun.
If he doesn't mean to start a war,
Kung hindi niya gustong magsimula ng digmaan,
then this move is
kung gayon ang paglipat na ito ay
to lure Your Majesty to Jiaozhou City.
para akitin ang Kamahalan sa Jiaozhou City.
No wonder he made such a show of courting Miss Ming.
Hindi kataka-takang ginawa niyang palabas ang panliligaw kay Miss Ming.
He wants Ming to help him from inside.
Gusto niyang tulungan siya ni Ming mula sa loob.
And
At
he's asked Hongli Island for troops.
humingi siya ng tropa sa Hongli Island.
Liu Zhi's whereabouts are unknown.
Ang kinaroroonan ni Liu Zhi ay hindi alam.
Jiaozhou City may already be...
Ang Jiaozhou City ay maaaring...
Do you remember where the altar is?
Naaalala mo ba kung saan ang altar?
I remember.
naalala ko.
I've seen Jiaozhou City's defense map.
Nakita ko ang mapa ng depensa ng Jiaozhou City.
I'll draw it for you.
Iguguhit ko ito para sa iyo.
Okay.
Okay.
Here.
Dito.
I still need to send a letter to Hongli Island.
Kailangan ko pang magpadala ng sulat sa Hongli Island.
Can you get into the city?
Maaari ka bang pumasok sa lungsod?
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
Trembling before Heaven,
Nanginginig sa harap ng langit,
shining down on the earth.
nagniningning sa lupa.
We look up to the holy spirits.
Tinitingala natin ang mga banal na espiritu.
Set the heart for Heaven and Earth.
Itakda ang puso para sa Langit at Lupa.
Set destiny for all people.
Itakda ang tadhana para sa lahat ng tao.
For all generations,
Para sa lahat ng henerasyon,
bring peace.
magdala ng kapayapaan.
Safe and tranquil.
Ligtas at tahimik.
We worship.
Sumasamba kami.
Spirits of the earth.
Mga espiritu ng lupa.
and
at
great deeds and transformation.
mga dakilang gawa at pagbabago.
Bless all generations.
Pagpalain ang lahat ng henerasyon.
Offer sacrifice.
Mag-alay ng sakripisyo.
May Ling An
May Ling An
be prosperous and peaceful.
maging maunlad at mapayapa.
Peace under Heaven.
Kapayapaan sa ilalim ng Langit.
Not good.
Hindi maganda.
It's an ambush.
Ito ay isang ambush.
Protect Your Majesty!
Protektahan ang Iyong Kamahalan!
Kill!
Patayin!